我們這支香當然就是要禮佛
我還是得再強調
我們現在當然很多人都在禮佛
而且很多人拜很多佛
幾萬拜、幾萬拜
但是你會發覺他身心並不健康
禮佛應該你一拜佛就可以消很多業障
為什麼你已經禮了十萬拜
還是一樣業障那麼重
你這個真的是麻煩
問題不是這個樣子
你拜了十萬拜不如禮的佛
拜了十萬拜不虔誠的佛
拜了十萬拜不用心的佛
那消什麼業障
一點都沒有消啊
業障在哪裡
業障到底在哪裡
如果我們硬要講的答案就在你的八識田裡
八識田長什麼樣子
所以基本上你不管懂佛法
要依法修持
你都真的得做這些的時候
它可以對峙到你的八識田裡面
當下這個動作
玩真的不是玩假的
不是無心
無心的功用其實說簡單
為什麼八識田可以不斷地儲存你所造的業
但是一樣你無心的業
帶進去就沒有力量的種子
它顯現出來的也只是影像
但在這裡面你如果多一點點虔誠
多一點點恭敬
那進去就是一個很溫暖
很恭敬的種子
它顯現出來當然就是沒有障礙的
而且是具體的
是怎麼進來怎麼出去
所以一樣你禮什麼佛
你用什麼態度在禮
你頭腦裡面只有我要拜幾拜
它幫你做記錄
你真的拜了十萬拜了
問題這拜十萬拜幹嘛
它只是一個經驗數目
那裡面沒有任何功德
也沒有消任何的業
所以我們在每一拜裡面
一定要覺知到你的五蘊
覺知到你的身心
要這樣子來拜佛
才是真正的相應的拜佛
我們曉得我們現在的生活習慣
大部分坐的時間很多
所以幾乎很少人腰不出問題的
那現代人
尤其現在的小孩子
整天盯著手機
我們現在大人也一樣盯著手機
你看這種姿勢要命不要命
眼睛也壞了
頸椎也壞了
頸椎一壞以後你頭腦一定壞
頸椎壞了以後手一定不聽指揮
慢慢就不自在
整天不動坐在那邊
腰椎壞了以後腳就不聽話
所以現代人是越活越久
但是越活越不自在
我們要懺悔我們的業障
就在禮佛的過程裡面
針對你這些習氣
去做改變
要把你的脊椎修整
要把你的頸椎柔化
要把你的腰椎讓它有彈性
能夠上各種角度都沒有問題
這樣禮佛才有用
不是在那邊拜幾拜
拜佛最主要就是要消滅你的業障
我們業障具體的就是身跟心
身要有對的
有對峙性的動作出來
心要保持清淨恭敬
所以這個是首先要強調的
我們的禮佛絕對不是隻是一個形式
它很重要的是要隨時保持覺照
去改變你的身心的業障
突破它、轉化它
這樣才好